# Питання на екзамен
## Теоретична частина
1. Яким типом аналізу є перепис населення?
2. Яким типом аналізу є пошук трендів, кореляцій, взаємозв'зяку між різними змінними?
3. Яким типом аналізу є використання відносно невеликого набору даних для розповсюдження виводів на 4. більшу популяцію?
5. Яким типом аналізу є використання даних по одному об'єкту для прогнозування даних по іншому об'єкту
6. Яким типом аналізу є вивід, що куріння викликає рак легень?
7. Яким типом аналізу є визначення залежності між змінними через набір рівнянь?
8. Яким типом даних є країна походження, стать?
9. Яким типом даних є зріст, вага?
10. Яке ключове слово використовується для визначення функції?
11. Який тип об'єкту x = [1,2,3,4]
12. Який тип об'єкту x = (1,2,3,4)
13. Який тип об'єкту x = {'a': 1, 'b': 2}
14. Що буде в результаті виконання коду print('Alex' + 2) ?
15. Що буде в результаті виконання коду print('Alex' * 2) ?
16. Що буде в результаті виконання коду print('Alex'[-1]) ?
17. За допомогою якого ключового слова створюються lambda функції?
18. Яка бібліотека використовуються для роботи з числовими масивами?
18. Якщо r - це numpy array, чи допустимий такий вираз: r[r > 30]?
20. Як називається одновимірний масив в Pandas?
21. В Pandas Data Frame складається с Series, так чи ні?
22. Якщо є Series s з індексами [1,2,3], що буде в результаті виклику s.iloc[1]
23. Які є базові послідовності (sequences)?
24. Яка структура даних незмінна (immutable)?
25. Якщо є текстова змінна x = "This is a string", що буде в результаті виконання x[1:3]?
26. Якщо є об'єкт Pandas series s = pd.Series({'Archery': 'Bhutan', 'Golf': 'Scotland', 'Sumo': 'Japan'}), як отримати значення 'Japan'? Виберіть всі підходящі варіанти.
27. Python. Якщо є об'єкт Pandas DataFrame df зі стовпцями 'name', 'item', що буде в результаті виконання коду df['cost'] = 0?

## Практична частина

Для питань практичної частини будемо використовувати набір даних `iris`.

Для його завантаження необхідно виконати код (необхідне підключення до інтернету):

```{Python}
import seaborn as sns
iris = sns.load_dataset("iris")
```

або

```{Python}
iris = pd.read_csv('https://raw.githubusercontent.com/mwaskom/seaborn-data/master/iris.csv')
```

__Приклад питання:__
Яка максимальне значення `sepal_length`?

__Відповідь:__
```{Python}
iris["sepal_length"].max()
```
7.9


